這兩天我看了一本書
它在講一個K型經濟的概念
所謂K型經濟就是說在當下
富人對未來的期望值是上升的
而窮人對未來的期望值是下降的
出現兩極分化
一個K字型這樣的一個趨勢
那麼這裡面最核心的問題是
就是說富人通常是資產的持有者
或者說他們所具備的技能
適應了這個時代發展的需求
那麼因此股市上漲
或者說科技進步
讓他們對自己的未來充滿了信心
那麼窮人通常是靠薪資度日的
這種從業者
或者說他們的技能不具備高附加值
所以說他們面臨著失業減薪
或者說是被時代淘汰的
這樣的一種風險
那麼他們對未來的前景
是感到非常悲觀的
那麼在這樣的一種經濟形勢下
過去我們說
靠單純的努力工作
已經不足以保證一個安穩的未來
那麼怎樣改變呢
那麼我看了這篇文章
我有一些想法
我有五個方面的思考
希望對大家有啟發
第一個就是說
叫做資產比薪資更重要
在K型經濟當中
財富的增長
已經不是一個靠薪資
不管你有多高的薪資
都增長沒有資產的增長
增值來的快
因為現在世界各國
都在奉行一種叫做
現代貨幣理論
簡而言之
就是用錢去解決所有經濟問題
在這樣的一種理論的支持之下
那麼現在的各國的中央銀行
有無法抑制的印錢的衝動
那麼大量印錢的結果
就是通貨膨脹
如果你不懂得去投資的話
最終你的工資都會被這種
通貨膨脹給消滅掉
那麼央行為了刺激經濟
而釋放出大量的資金的時候
那麼這些資金通常會進入股市
進入房市去推高這些資產價格
如果你手上持有一些優質的資產
那麼你的財富就會叫做稅後增長
而普通的這種工薪階層
他們的購買力
就會逐漸的被這種通貨膨脹給吃掉
所以說盡早的意識到
要從一個儲蓄者
轉變成一個投資者
這是我們要改變觀念的第一個方面
無論如何
不論你掙多少錢
你都應該拿出一部分
每個月拿出一部分
去投入到這種
能夠長期增值的這種資產當中
我比較主張的
就是去投資美股市場上的
這些有優勝劣汰機制的ETF
所謂有優勝劣汰機制的ETF
就是指這個ETF的設計規則
它的選股邏輯
它會幫我們去選擇一些好的選進去
差的淘汰掉
這就叫做優勝劣汰
比如說某某某某成長股ETF
某某某某動量ETF
它會有一種規則和機制
來幫我們選擇最好的
那麼像我自己是職業的投資者
那麼我家庭資產當中
差不多一半是投資在美股市場的
另外一半
我就是投資在加拿大的房地產
那麼房地產增不增值都不要緊
我都把它租出去
我可以獲得租金的收入
那麼這個我後面還要講
就是說關於現金流的這方面
但是不管怎麼說
股市上漲房地產增值
對我來說是非常有利的
第二個我想分享的
就是說你所在的產業
或者說你所在的行業
決定了你的命運
在自由市場經濟當中
這個資源分配
或者說資源和資本
是朝著效益最大化的方向去配置的
而不是平均分配的
那麼簡而言之就是說
我過去提出一個觀點
就是說
凡是符合兩個提高的發展方向
就是資源和資本流動的方向
什麼叫兩個提高
兩個提高
第一個提高叫做
能夠大幅提高社會運行效率的發展方向
第二個提高叫做
能夠大幅提高人民生活水準的方向
我們現在說這個AI之所以這麼火
就是因為它同時滿足
它能夠提高社會運行效率
它同時也能夠提高人們生活水準
所以過去我們有一句話說
叫做選擇比努力更重要
也許你學的專業
和現在這個時代發展方向不一樣
但是好在我們有投資
用投資是可以改變你的命運的
之前也有網友
我們在討論這件事情
有人說我學的專業好像
跟這個兩個提高完全不一致怎麼辦
我的觀點是沒關係
一方面你可以繼續用你的本職工作
本專業去賺取現金流
另外一方面
你一定要拿你的現金流的剩餘的一部分
要去投資
要去投資在這種符合兩個提高的
這樣的一個方向上面
那麼最終你會用投資來改變這一切
所以說不論你是餐廳服務生
還是卡車司機
或者說其他任何職業
你都可以靠投資來改變你的人生
那麼第三項
我想跟大家分享的就是說
終身學習是這個時代的生存必需品
過去像我這代人
我們是可以靠一張文憑
或者說是一張名校的畢業證書
就可以確保數十年
自己的餘生安穩的度過
但是在今天科技高速發展
尤其是AI的這種普及之下
它正在加速的淘汰這種重複性和流程化的工作
好在現在獲取知識的成本是越來越低了
效率也越來越高
所以說普通人可以通過AI
或者說這個時代進步的一些力量
讓自己迅速的提高
所以說不能夠停止學習
不管你是餐廳服務生還是卡車司機
你不能夠停止學習
你要去學習你專業之外的一些知識
要將這種叫做投資自我
看作是一種最高回報的投資方式
另外就是要保持一個好奇心
那麼現在網絡上面有很多資源
比如說線上課程Podcast YouTube等等
你只要有好奇心
你只要想學
沒有什麼東西學不到的
對不對
那麼你學的東西越多
逐漸的去在你的興趣範圍之內
去營造自己的一個護城河
或者說是營造自己的一個技能組合
你不需要成為任何領域的所謂的專家
但是你必須成為一個
能夠快速學習適應變化的專家
那麼有很多網友可能不一定知道
我本人是學藝術出身的
那麼我的本科學的是設計
那麼我的研究生
我讀的是雕塑藝術
那麼一個藝術背景的文科生
竟然走上了職業投資的道路
那麼我可以負責任的說
我沒有想到今天會走成這個樣子
但是呢
我向往的是一個自由
因為我的目標始終是自由
我就在一直的探索
怎樣的一種生存方式工作方式
可以讓我達到自由的這種目標
那麼最終
後來我發現了這樣的一個
投資是可以滿足我這個要求的
那麼對於我來說
我是從零開始
那所有的這一切
說到底就是一個是好奇心
一個就是不斷的學習
包括現在我依然在學習
不斷的學習新的東西
我看到一篇文章
我覺得有意思
我也希望跟大家來分享
那麼第四個就是說
我想跟大家分享的來說呢
就是建立多元化的收入來源
是非常重要的一點
我們經常說一個財務自由
其實有很多人
在理解財務自由之前
還有一個叫做財務安全的概念
很多人並沒有重視
想要財務安全
你就不能只有一個收入來源
那麼你可以暫停一下這個畫面
看一下
這七種主要的收入來源
你擁有幾個
這個世界上排名前列的大富豪
無一例外都是有多種收入來源的
那麼我自己呢
我是一個全職的投資者
我沒有工資收入
沒有人給我發工資
但是呢我有投資收益
我有這個股息
我有利息收入
那麼我也持有一些物業
那麼可以獲得租金收入
包括我的YouTube頻道
有廣告收入
那麼我在Patreon上面
寫我的交易筆記
分享我每一天的
對市場上面的一些思考
包括自己的投資記錄
寫這些東西
也會有訂閱的這個收入
但是不管怎麼說
你要想在艱難時刻能夠挺過去
你不能只有一個收入來源
因為很有可能
你的唯一的那個收入來源
如果說崩潰了
或者說是因為什麼原因沒有了
那麼你整個生活
你的夢想
你的everything
你都會崩潰的
所以這裡就要提到第五個
我想跟大家分享的觀念
叫做財務安全很重要
經濟波動應該說對每一個人來說
每個人受到的影響是不一樣的
之所以影響不一樣
就是因為每一個人的
這種財務的彈性是不一樣的
我認為有財務彈性
才談得上有財務安全
才能夠在極端的這種經濟條件下面
能夠生存下來
那麼我認為最重要的一點就是說
不管你是一個收入來源
還是多個收入來源
最重要最核心的一個觀念
就是要保持正向現金流
這是我們說要達到財務安全的第一要素
所謂正向的現金流
就是指你的收入
來自各個方面的收入
減去所有的生活開銷
包括你的貸款利息支出
和應急儲備金
收入減去所有的支出之後的剩餘部分
必須是正值
你不能是一個負值
如果說是負值的話
就意味著你不斷的在有現金流流出
如果是正值
你就不斷有現金流流入
那麼正向的現金流呢
就可以用於
我們去提高自己的生活水準
可以去塑造自己的這個護城河
那麼或者說是
你可以拿相當一部分錢去投資
去找到這種符合兩個提高的方向
這樣才能夠去改變你的
整個的財務狀況
才能改變自己的人生
總之如果說沒有正向的現金流
就談不上什麼財務安全了
你就沒有在極端環境下
這種抗擊打的能力
那比如說像我自己
因為有多個收入來源
我有非常健康的正向現金流
這樣就使得我作為一個職業投資者
我平時沒有收入來源的
沒有人給我發工資
那麼在熊市當中怎麼辦呢
我認為做投資最重要的一點
是在熊市中不能夠賣股求生
不僅僅不能夠賣股求生
還必須要在別人恐慌的時候
我貪婪
你貪婪你得有資本
你得有現金流
你得有錢
你得有子彈去買股票
所以說由於我有正向的現金流
所以我就不需要賣股求生
同時呢
它可以為我提供源源不斷的資金
在別人恐慌的時候
我去買入
長期來看這種投資方式
那必然是增值的
好那麼我想呢
我分享了這五個方面的思考
我的目的不是說告訴你應該怎麼做
而是刺激你去思考
我經常說的一句話叫做
關於未來
沒有人比你知道更多
你只需要根據自己的財務狀況
自己的理想
自己的目標
制定一個財務計劃
這才是最重要的
那麼實現所有的財務計劃
人生計劃
最重要最重要的一點
就是說
看準方向去做投資
要有持續的正向的現金流
K型經濟本身並不可怕
可怕的是毫無作為
好今天的影片
我們就分享這些
感謝大家收看
我們下期節目再見
拜拜